एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
मुझे कभी यह पता ही नहीं था कि अकेलापन कैसा होता है।
मुझे लगता है कि मुझे कभी अकेले रहने का समय ही नहीं मिला।
सुश्री सियो जून क्यूंग।
आप मुझे सुन रहे हैं?
हाँ।
खैर, मुझे आजकल बहुत अकेलापन महसूस हो रहा है।
आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है।
यह एक ऐसा खालीपन है जिसे काम और परिवार भर नहीं सकते।
मुझे लगता है कि महिलाएं मुझे सिर्फ मेरे बैकग्राउंड की वजह से पसंद करती हैं।
आजकल वकील बनना आम बात है, लेकिन मैं जिस मुकाम पर हूं वहां तक ​​पहुंचने के लिए मैंने कड़ी मेहनत की है।
इसलिए मुझे लगता है कि मैं इससे मिलने वाले लाभों का हकदार हूं।
क्या आपके पास कोई नहीं है?
सही।
क्या आपको असहजता हो रही है?
यह हमारी पहली मुलाकात है।
हम वैसे भी कॉफी, डिनर और फिर ड्रिंक्स लेने वाले थे, है ना?
यह तो झंझट जैसा लगता है, और मुझे समय बर्बाद करना पसंद नहीं है।
अच्छा ऐसा है।
क्या मैं अपने बारे में बहुत ज्यादा बात कर रहा हूँ?
बात बस इतनी सी है कि मुझे आपके बारे में पहले ही सब कुछ बताया जा चुका है।
और आपको ठीक-ठीक क्या बताया गया था?
आपकी उम्र 36 साल है और आपने योनसेई विश्वविद्यालय से स्नातक की उपाधि प्राप्त की है।
आप सीह महिला अस्पताल में डॉक्टर हैं।
आपके परिवार में आपके माता-पिता और एक छोटा भाई शामिल हैं।
आपकी लंबाई 167 सेंटीमीटर है। आपका वज़न...
मैंने जो सुना था उससे थोड़ा अलग है।
हम जैसे व्यस्त लोगों के लिए,
यहां आकर रिज्यूमे का आदान-प्रदान करना केवल समय की बर्बादी है।
लगता है आपने अच्छी तरह से तैयारी कर ली है। इससे समय भी बचता है।
आप निर्देशक को कैसे जानते हैं?
हम दोनों एक ही चर्च में जाते हैं। हालांकि, वह मुझसे उम्र में बड़ा है।
और उन्होंने कहा कि हमारी नौकरियों और हमारी उम्र को देखते हुए,
हम दोनों शायद एक-दूसरे के लिए अच्छे साथी साबित होंगे। इसीलिए मैंने आने के लिए सहमति दी।
लेकिन हम तुरंत बता सकते हैं, है ना?
आप मेरी तरफ आकर्षित तो नहीं हैं, है ना?
मैं नहीं हूँ।
यह भावना दोनों तरफ से है।
मैं 20 साल की उम्र के किसी व्यक्ति को डेट करना पसंद करूंगी।
लेकिन मुझे पता है कि यह थोड़ा बेशर्मी भरा लग सकता है।
इसके अलावा, ऐसा भी नहीं है कि 20 साल की उम्र का कोई भी लड़का मुझे पसंद करेगा।
लेकिन हम दोनों ने इतनी दूर आने में समय लगाया।
हमें कम से कम इसे अंत तक तो देखना ही चाहिए, है ना?
देखते हैं कि हम एक-दूसरे के अनुकूल हैं या नहीं।
मैंने पहले ही एक कमरा बुक कर लिया है।
अच्छा ऐसा है।
आप कह रहे हैं कि आप और मैं...
क्या हमें सेक्स करना चाहिए?
हम आज पहली बार मिले हैं।
और अभी एक घंटा भी नहीं बीता है। देखो।
- क्या आप अपनी आवाज़ धीमी रख सकते हैं? - ठीक है। ताकि समय बर्बाद न हो।
और हम यह बहुत तेजी से पता लगा सकते हैं कि हम एक-दूसरे के अनुकूल हैं या नहीं।
कृपया जांच करें.
क्या आपको असहजता हो रही है?
आप थोड़ी बदतमीजी कर रहे हैं।
किसी व्यक्ति को उसके रूप-रंग के आधार पर आंकना बेहद असभ्य है।
- आपकी शक्ल-सूरत? - फिर क्या?
आपने जो कहा, क्या उसका कोई और तार्किक कारण है?
उसने कहा कि तुमने काफी समय से डेटिंग नहीं की है।
और अब मुझे इसका कारण समझ में आ गया है।
तुम ही हो जिसके मन में अहंकार भरा हुआ है।
अगर आपके शिष्टाचार बेहतर होते...
या फिर अगर ये इतना उबाऊ न होता, तो शायद मैंने ऐसा व्यवहार न किया होता।
ऐसा नहीं है कि मैं कभी तुम्हारे साथ सोती, बिल्कुल भी नहीं।
धन्यवाद।
तो फिर एक-दूसरे को और जानने का कोई मतलब नहीं है, है ना?
और एक ऐसी महिला के लिए जिसे जानने लायक नहीं समझा जा सकता,
मुझे तो पूरा बिल चुकाने का और भी कम कारण नजर आता है।
इसे दूर रख।
तुमने एक महिला पर अपना समय बर्बाद किया...
आपको कभी भी किस्मत का साथ नहीं मिलने वाला था।
आप भी अपना पैसा क्यों बर्बाद करना चाहते हैं?
अंत तक असभ्य।
क्या आप दूसरी डेट पर जा रहे हैं?
क्या आपने उसे मना कर दिया?
एक मुलाकात के बाद ही पता चल जाएगा। समय क्यों बर्बाद करें?
कितना अफसोस की बात है। वह लंबा है और उसमें हास्यबोध भी है।
साथ ही, वह एक सज्जन व्यक्ति हैं और बड़े दिल से खर्च करने वाले हैं।
उस तरह का आकर्षक वकील हम में से किसी एक के लिए बहुत अच्छा साथी साबित होगा।
मैं तुमसे कह रहा हूँ। वो किसी भी हालत में डॉ. सियो के लायक नहीं होगा।
डॉ. सेओ.
कभी शादी मत करना। ठीक है?
आज के इस दौर में इन सब बातों की क्या जरूरत है?
अकेले रहना शाकाहार जैसा है। इस पालक की तरह।
इसका स्वाद भले ही फीका हो, लेकिन यह सेहतमंद है। और सेहतमंद रहना जरूरी है।
(सीह महिला अस्पताल)
तो तुम बस दिखावा करते रहोगे? - किस बात का दिखावा?
आप एक सुरुचिपूर्ण अविवाहित महिला हैं।
मैं दिखावा नहीं कर रहा हूँ। यही मेरा असली रूप है।
- हैलो हाय।
आज का स्पेशल है मसालेदार तला हुआ सूअर का मांस।
ठीक है। यह अच्छा है।
- वो कौन है? - प्रजनन केंद्र में नई नर्स।
वह खूबसूरत है।
जवानी में हर कोई खूबसूरत होता है।
सच है।
तो फिर...
तुमने सालों बाद अपनी पहली डेट के लिए एक नया आउटफिट खरीदा।
और बदले में एक छोटा, गंजा, सींगों वाला कुत्ता मिला...
जिसने कहा कि भले ही तुम बूढ़ी हो और उसकी पसंद की नहीं हो,
आपको बस उसके साथ सोकर देखना चाहिए कि क्या आप दोनों एक-दूसरे के अनुकूल हो सकते हैं।
यह स्वीकार करना कि आपको डेट पर अपमानित होना पड़ा।
यह कुछ ज्यादा ही हो जाएगा, है ना?
वो ड्रेस और कोट? मुझे वैसे भी नए चाहिए थे।
वह एक लंबे कद के सज्जन हैं जिनमें हास्यबोध है?
ऐसा तो था नहीं कि वह तुम्हारे बच्चे का पिता बनने वाला था।
तो फिर इसे घुमा-फिराकर क्यों कहना?
तुम्हें बस उससे संपर्क तोड़ देना चाहिए था ताकि तुम्हारा गुस्सा शांत हो सके।
क्या आप ही वह व्यक्ति नहीं हैं जो हमेशा अपनी सास की बातों को मीठा बनाकर पेश करती हैं?
आप कहते हैं कि वह सबसे प्यारी इंसान है और मूल रूप से उसे एक आदर्श व्यक्ति के रूप में चित्रित करते हैं।
नमस्ते।
(ओबी-जीवाईएन बे सू जिन, ओबी-जीवाईएन सियो जून क्यूंग)
मैंने कहा था कि मुझे ब्लाइंड डेट नहीं चाहिए। फिर भी वो इतना ज़ोर क्यों डाल रहा था?
क्या मैंने निर्देशक को नाराज करने के लिए कुछ किया?
नहीं। वकील ने जरूर कुछ ऐसा किया होगा जिससे वह नाराज हो गया होगा।
(मुख्य निदेशक किम जून ह्युंग)
आप किसी घिसी-पिटी जगह पर डेट के लिए अपना वीकेंड छोड़ देते हैं।
अगर उसका व्यवहार सहनीय है, तो आप उसके करीब आ जाते हैं। फिर जब आप करीब आ जाते हैं, तो वह दखलंदाजी करने लगता है।
इसके बाद, आप तारीख तय करते हैं, परिवारों से मिलते हैं, निमंत्रण भेजते हैं और बच्चे पैदा करते हैं।
क्या इसमें मजा आना चाहिए?
क्या यह सब उबाऊ और घिसा-पिटा नहीं है?
Jun Kyung.
भले ही यह घिसा-पिटा और थकाऊ हो, लोग इसे किसी न किसी कारण से ही तो करते होंगे, है ना?
जारी रखें।
मम्मी तुमसे बहुत प्यार करती है।
आपने शानदार काम किया है।
- बहुत-बहुत धन्यवाद, डॉक्टर। - धन्यवाद।
वह बिल्कुल मेरे जैसी दिखती है।
टांका।
अरे बाप रे।
हे भगवान! रुको! ठहरो! क्या? क्या बात है?
- क्या? - यह मेरा फोन है।
एक सेकंड।
- अरे नहीं! - क्या हुआ?
तुम्हारे साथ समय का पता ही नहीं चलता।
अरे, ये क्या बात है? जो काम शुरू किया है, उसे पूरा तो करना ही होगा।
मेरे मोज़े कहाँ हैं?
बस चले जाओ। सचमुच।
हे भगवान, मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
माफी चाहता हूँ मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
ठीक है, मैं जा रहा हूँ। मैं तुम्हें कॉल करूँगा। चलो चलते हैं।
क्या तुम सचमुच जा रहे हो?
हाँ। मैं तुम्हें बाद में कॉल करूँगा। लव यू।
यह क्या है?
मुझे एक समस्या है।
क्या समस्या है?
समस्या ये है कि तुम हद से ज्यादा सेक्सी हो।
क्या आप अभी सच में गंभीर हैं?
- तुमने कहा था कि तुम्हें देर हो जाएगी! - मुझे परवाह नहीं। ये तुम्हारी गलती है।
आज कौन प्रस्तुति दे रहा है?
क्या? वे अभी तक नहीं आए हैं?
वो मैं ही होऊंगा।
मुझे माफ़ करें।
नमस्ते।
ठीक है, अगर आप सभी कृपया मेरे द्वारा ईमेल किए गए पेपर को देख लें।
यह राज्य की स्थिति पर एक रिपोर्ट है...
स्पेनिश संस्कृति और कला अनुसंधान एवं विकास कोष के...
और इसके प्रमुख मुद्दों का विश्लेषण।
- ठीक है, जैसा कि आप देख सकते हैं... - क्षमा कीजिए।
क्या आपने इसे दोबारा किसी अनुवाद ऐप से गुजारा?
माफ़ करें?
आप स्नातकोत्तर छात्र हैं, स्नातक छात्र नहीं।
आपको बेहतर पता होना चाहिए।
बस मत करो।
ठीक है।
जारी रखें।
सबसे पहले, आइए इस कोष की स्थापना की पृष्ठभूमि पर एक नजर डालते हैं।
(Seo Jin Ho)
- आपकी मेहनत के लिए धन्यवाद, महोदय। - आपने हमारे लिए बहुत कुछ किया है।
आप सभी के अथक परिश्रम के लिए धन्यवाद। मैं आप सभी का बहुत आभारी हूँ।
महोदय, मैंने रेस्टोरेंट में रिजर्वेशन करा लिया है।
आप आज भी छुट्टी तो नहीं ले रहे हैं ना?
कोई बात नहीं। आप लोग खूब मजे कीजिए।
लेकिन यह कोरियाई गोमांस है, महोदय।
ये ज़्यादा तो नहीं है, लेकिन लो। इसे रात के खाने में लगा दो। ले लो।
आइए, महोदय। हमारे साथ जुड़ जाइए।
मुझे माफ करना दोस्तों। लेकिन मैं आप सभी का बहुत आभारी हूं।
आप सभी बहुत अच्छा काम कर रहे हैं। अब, मुझे आप सभी से हाथ मिलाने दीजिए।
ठीक है। आपका बहुत-बहुत धन्यवाद, महोदय।
- ये लो, इसे वापस कर दो। - ठीक है।
- मैं माउस पैक करना भूल गया। - मैं इसे रख देता हूँ।
(सामान्य मामले, निर्माण और उद्योग टीम)
- हर चीज़ के लिए धन्यवाद। - मुझे बाहर तक छोड़ने की ज़रूरत नहीं है।
- आपकी मेहनत के लिए धन्यवाद। - शुभकामनाएँ।
- आप सभी का बहुत-बहुत धन्यवाद, महोदय। - आप सभी अच्छा काम जारी रखें।
- धन्यवाद महोदय। - शुभकामनाएँ।
(हैंडोंग प्रशासनिक कल्याण केंद्र)
वह अंत तक अपने स्वभाव के अनुरूप ही रहता है।
इसे देखो। उसके पास तो नकद पैसे भी तैयार थे, ताकि वह रात का खाना न खा सके।
मुझे आश्चर्य होता है कि वह मनोरंजन के लिए क्या करता है। मेरा मतलब है, हमारा बॉस।
मुझे तो वह एक बेहतरीन बॉस लगे।
लेकिन फिर भी, उन्हें इस्तीफा देने की क्या जरूरत थी?
वह सेवानिवृत्ति के बहुत करीब थे। कितना बड़ा नुकसान!
मुझे पता है, है ना?
(सुरक्षित फिट वाले असंयम पैड)
गोली मार।
मिंट चॉकलेट।
सही।
हे भगवान! राफेल।
क्या तुम हो? राफेल?
जी हाँ, नमस्कार।
मैंने तुम्हें सालों से चर्च में नहीं देखा।
आपसे यहाँ मिलना अजीब लग रहा है।
जूलिया कैसी है?
हम अभी भी अपने पैरिश समूह में मास के दौरान जूलिया के लिए प्रार्थना करते हैं।
जी हाँ, धन्यवाद। अब उसकी हालत काफी बेहतर है।
आपको कभी आना चाहिए। मेरी पत्नी आपसे मिलकर बहुत खुश होगी।
तब तो उसकी हालत काफी बेहतर होगी।
वह लगभग मर ही गई थी, है ना?
हम सभी का समय आने पर हमारी मृत्यु हो जाती है।
मैं बहुत चिंतित था।
- क्षमा कीजिए। मुझे कुछ खरीदारी करनी है। - बिल्कुल।
यह घटना हमारे चर्च में नहीं, बल्कि किसी दूसरे चर्च में हुई थी।
जूलिया जैसी ही स्थिति में उसकी एक बहन भी थी।
अंततः, वह इस स्थिति से उबर नहीं पाई और उसने आत्महत्या कर ली...
ओह, हे भगवान! शायद वह ईश्वर के पास नहीं जा पाएगी।
मैं चलता हूँ। - ठीक है।
केवल मैं कल्पना कर सकता हूं...
राफेल।
यह देखकर बहुत राहत मिली कि आप हमारी उम्मीद से कहीं ज्यादा मजबूत हैं।
मैं बीमार नहीं हूँ। मैं ठीक हूँ।
तुम बहुत मजबूत हो।
आप बहुत अच्छा काम कर रहे हैं।
प्रभु अपने नन्हे मेमने राफेल की रक्षा करेंगे।
हम आपके लिए भी प्रार्थना करेंगे।
जी हाँ, धन्यवाद।
"मुझे यह मत बताना कि तुम आज रात फिर से खाना नहीं खाओगे।"
वे सब कहने लगे, "हे भगवान, हमें कोरियन बीफ मिल रहा है।"
वे मुझे इससे लुभाने की कोशिश कर रहे थे।
अरे बाप रे।
हे भगवान! वे इस तरह के महंगे खाने का खर्च नहीं उठा सकते।
मुझे बुरा लगता है।
मेरी वजह से तुम अपनी विदाई पार्टी में नहीं जा पाओगे।
मूर्खता मत करो।
वैसे भी युवा लोग किसी बुजुर्ग को अपनी पार्टी में दखल देने देना नहीं चाहते।
आज पहले,
मुझे थोड़ी देर के लिए झपकी आ गई।
मैंने अपने सामने यह चमकीला नीला महासागर देखा।
एक सफेद नौका...
वह लहरों को चीरता हुआ आगे बढ़ रहा था।
मैं नाव के अगले हिस्से पर खड़ा था, हवा मेरे चेहरे पर लग रही थी।
हे भगवान, कितना अद्भुत सपना था!
शानदार? यह तो एक बुरे सपने जैसा है, यह जानकर कि मैं ऐसा कभी नहीं कर सकती।
जून क्युंग के बारे में क्या?
क्या उसने फोन किया था?
उसने किया। मुझे आश्चर्य हुआ...
व्यस्त होने के बावजूद भी उसे फोन करना याद रहा।
मैं किससे मजाक कर रहा हूं?
ऐसा नहीं है कि मैं हमारी बेटी को नहीं जानता।
ये खाना है। अपना मुंह खोलो।
"आह" कहो। मुंह खोलो। ये आ रहा है। अंदर जा रहा है!
अरे, इसे अपनी चाची पर मत फेंको। हे भगवान!
- अरे, तुम लोग खाना नहीं खाओगे? - स्वादिष्ट है ना? हाँ?
आप कहां जा रहे हैं?
देखो तो सही, तुम इतना सब खा रहे हो। वापस आओ यहाँ। गिर जाओगे।
खुलना।
बस इतना ही। देखो तो सही, कितना स्वादिष्ट है ना?
इधर आओ। हिम्मत मत करना।
- इधर आओ और अपना खाना खाओ। - स्वादिष्ट है ना? देखो तो ज़रा।
नहीं! - खोलो।
क्या तुम्हें इस तरह अकेले ही उदास घूमना जरूरी है?
ठंड से तुम्हारी मौत हो जाएगी। खुद को ढक लो।
मेरे दिन की शुरुआत कैफीन से हुई और अंत शराब से हुआ।
और बस इसी तरह एक और उबाऊ दिन समाप्त हो गया।
यह दिन का मेरा सबसे पसंदीदा समय है।
दिन के अंत में,
जब ह्युंग जून बच्चों को सुला रहा था और कुछ पेय पदार्थ तैयार कर रहा था,
यह छोटा सा पल जो मुझे अपने लिए मिला है, शांत और अकेला,
यह सचमुच परम आनंद है।
जानते हो सबसे मजेदार बात क्या है?
मैंने शादी इसलिए की क्योंकि मैं अकेला नहीं रहना चाहता था।
और ह्युंग जून को इससे कोई आपत्ति नहीं है?
ह्युंग जून की इसमें कोई खास राय नहीं है।
वही तो तीन बच्चे चाहता था।
हालांकि, उसे इसमें मजा आता है।
उनका कहना है कि वह जन्मजात प्रतिभाशाली हैं।
मेरी सास मुझे बहुत परेशान करती है...
अपने प्यारे बेटे को जन्म देने के लिए...
उसने अपने सफेद कोट की जगह एप्रन पहन लिया...
जब मैं भी एक अनमोल बेटी हूँ।
आखिरकार वे सो गए।
आज रात क्या होगा?
चलिए ब्लैक रास्पबेरी वाइन के साथ चलते हैं।
ठीक है। और खाने की बात करें तो, यह शेफ पर निर्भर करता है।
यह ब्लैक रास्पबेरी वाइन है और शेफ की विशेष रेसिपी है।
तंग बैठते।
आप अच्छा काम कर रहे हैं।
बिल्कुल। मैं उस पर खूब प्यार बरसाती हूँ।
प्यार?
क्या?
क्या यह आपको कुछ ज्यादा ही बचकाना लग रहा है?
वहाँ इतने सारे लोग मौजूद हैं,
प्यार में इतने डूबे हुए हैं कि वे जमकर धोखा दे रहे हैं।
तो मेरी प्यारी दोस्त, सियो जून क्यूंग, इतनी निर्दयी कैसे हो सकती है?
अरे बाप रे, तुम्हारा हाथ तो बहुत भारी है। - हे!
प्यार को गंभीर और भावुक होना चाहिए, है ना?
- अच्छा लगता है ना? - नहीं, ऐसा नहीं लगता, तुम पागल हो।
प्यार एक बहुत अच्छी चीज है, है ना?
("क्या आपको ब्रह्म्स पसंद है?")
अपने भोजन का आनंद लें।
धन्यवाद।
(मटना टोंकासु)
स्वागत है। - हाय।
क्या तुम बस सूखे-सूखे पोर्क कटलेट खा रहे हो?
- महोदया, कृपया जजोल्म्योन खाएँ। - घर जाकर खाना खाएँ।
क्या आपको पता है कि अभी क्या समय हुआ है? मेरे माता-पिता ने खाना खा लिया और सफाई कर दी।
आपको जल्दी घर आ जाना चाहिए। ऐसा नहीं है कि आप बहुत व्यस्त हैं।
मैं जल्दी घर नहीं जाना चाहता।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं बहुत सतर्क हूं। और हम बिल आधा-आधा बांट रहे हैं।
चलो, मुझे खाना खिला दो। तुम्हारा काम है।
मेरी टीम ने पिछले सप्ताह एक ऑफिस डिनर का आयोजन किया था।
मैंने नहीं पूछा।
पहले राउंड में हमने ग्रिल्ड आंतें खाईं, और दूसरे राउंड के लिए हम एक क्लब में गए।
मुझे अब भी कोई फर्क नहीं पड़ता।
वैसे, आपकी गर्लफ्रेंड परफॉर्म कर रही थी।
क्या तुमने सोल को देखा?
मेरे ऑफिस के सारे लोग पागल हो रहे थे।
ये है मेरी सोल। बिलकुल शानदार।
मेरी मार्केटिंग टीम की एक जूनियर सदस्य उसके साथ मिडिल स्कूल में पढ़ती थी।
उन्होंने उसी रात जल्दी से एक-दूसरे के नंबर एक्सचेंज कर लिए।
उन्होंने कहा कि वह कोई कदम उठाने वाले हैं।
अरे, वो आदमी तो सिर्फ डिजाइनर ब्रांड के कपड़े ही पहनता है।
वह मूल रूप से अपने काम को एक शौक की तरह लेता है।
अरे! क्या तुम इसे देख रहे हो? यहीं पर?
यह हमारी आस्था और भरोसे का प्रतीक है।
ये तो घिनौना है। हम खाना खा रहे हैं।
देखा? इसीलिए तो तुम सिंगल हो।
लेकिन क्या आपको ऐसा नहीं करना चाहिए था...?
आज के दिन घर पर खाना खाना?
आज?
क्यों?
आप भूल ही गए थे कि आज पापा का आखिरी दिन है, है ना?
क्या यह आज ही हुआ था?
चूंकि आप अकेले रहते हैं, तो क्या आपको अधिक देखभाल करने वाला नहीं होना चाहिए?
मुझे छूट मिल जाती है क्योंकि मैं उनके साथ रहता हूं और घर पर ही उनसे मिल सकता हूं।
तुम मुफ्तखोरी कर रहे हो। तुम उनके साथ नहीं रह रहे हो।
इससे पहले कि बहुत देर हो जाए, उसे अभी फोन कर लें।
और अगर आप भूल गए हों तो याद दिला दूं कि मम्मी और पापा की शादी की सालगिरह रविवार को है।
पापा हम सबको उनकी सालगिरह पर क्यों बुला रहे हैं?
मैंने तुमसे कहा था। यह उनके रिटायरमेंट के लिए है। हम दो अवसरों का जश्न मना रहे हैं।
यह रविवार को है। सच में, भूलना मत।
यह क्या है?
आपकी मम्मी को मिंट चॉकलेट चिप पसंद है।
अपने पिता को उनकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद देना न भूलें।
और बेवकूफी मत करना और यह मत कहना कि यह मेरी तरफ से आया है।
- मैं जा रहा हूँ। अलविदा। - धन्यवाद।
अलविदा।
(पिताजी: जून क्युंग, काम खत्म होने पर मुझे फोन करना।)
मुझे खेद है कि मैं पहले कॉल नहीं कर सका। मैं व्यस्त था।
आपके सभी परिश्रम के लिए धन्यवाद, पिताजी।
(पिताजी: जून क्युंग, काम खत्म होने पर मुझे फोन करना।)
अरे बाप रे, मुझे तो बहुत हैरानी हुई।
ठीक है।
हेयर यू गो।
हम आज ही समुद्र में यात्रा शुरू करेंगे।
- तो हमने एक नाव किराए पर ली। - हे भगवान!
- एक नाव? - हाँ। एक नाव।
चलो लंच पैक करके ले चलते हैं...
और क्या हम कल पार्क में टहलने जाएँगे?
नहीं।
क्यों नहीं? मौसम इतना सुहावना और गर्म है।
लोगों को टहलते हुए देखना...
और उन्हें बाहर घूमते-फिरते देखकर मुझे अकेलापन महसूस होता है।
चलिए, हमारी यात्रा शुरू करते हैं। चलिए चलते हैं। चलिए चलते हैं।
मुझे यकीन है कि यह महंगा होगा।
यह थोड़ा महंगा है।
लेकिन अब मेरे पास बहुत समय है।
और ऐसी बहुत सी जगहें हैं जहाँ मैं तुम्हारे साथ जाना चाहता हूँ।
मेरा यही मतलब है। आपको नौकरी छोड़ने के लिए किसने कहा?
यह समय की बर्बादी थी।
क्या आप नहीं हैं...?
क्या तुम मुझसे तंग आ चुके हो?
चलो भी।
मैं तुमसे कभी ऊब कैसे सकता हूँ?
आप पहले की तरह ही आकर्षक हैं।
तो तुम कल मेरे साथ पार्क जाओगे, ठीक है?
किसी और समय।
ठीक है, किसी और समय।
अगली बार जैसी कोई चीज नहीं होती।
जो लड़के सिर्फ आपके साथ सोना चाहते हैं, वे आपको जीतने के लिए कुछ भी करेंगे।
लेकिन वहीं दूसरी ओर,
उन लड़कों के बारे में क्या जो धीरे-धीरे आगे बढ़ते हैं और आपको जानने की कोशिश करते हैं?
और वे कैसे होते हैं?
वे आपको जानने-समझने में समय लेंगे...
और अंत में, वे आपको बिस्तर पर लाने के लिए कुछ भी करेंगे।
मेरा मतलब है, सभी लड़के एक जैसे होते हैं।
इसीलिए मैं डेटिंग नहीं करना चाहती। सब एक ही जैसे होते हैं।
तो फिर मैं अपनी भावनाओं को उन पर क्यों बर्बाद करूं?
सच में? तो फिर ब्लाइंड डेट पर जाने की क्या ज़रूरत है?
वह था...
- मेरे कार्यस्थल पर सामाजिक जीवन का एक हिस्सा। - कृपया।
मैं काम के लिए मिलनसार हो सकता हूँ।
यह बात वह व्यक्ति कह रहा है जिसने इसके लिए नए कपड़े और जूते खरीदे।
उसने बहुत उम्मीदें पाल रखी थीं।
वह था...
- मैं तो बस शिष्टाचार निभा रहा था। ये तो शिष्टाचार की बात है। - मुझे बख्श दो।
मेरा मतलब है कि मुझे चिंता करने की जरूरत नहीं है...
शिष्टता और अच्छे व्यवहार के बारे में...
जब मैं अकेली होती हूँ, तब यह ज़्यादा आसान होता है।
देखो, जून क्युंग।
- पहला विकल्प एकदम सही है। - हाँ।
- यह स्थिर है। - हाँ।
कोई आश्चर्य की बात नहीं। सब कुछ अनुमानित है। वास्तव में, अनुमान लगाने जैसा कुछ है ही नहीं।
लेकिन... यह तो बहुत बढ़िया है।
यह बेकार है।
जब आप एक और जोड़कर दो बनाते हैं, तब चीजें जटिल हो जाती हैं।
लेकिन यह मजेदार है।
जून क्युंग, इस बारे में सोचो। तुम अकेले कुछ नहीं कर सकती।
- ठीक है। - देखा?
बस ऐसे ही। दो लोगों के साथ, आप सहमति में सिर हिला सकते हैं।
चियर्स! आप टोस्ट भी कर सकते हैं।
आप तारीफ करते हुए यह भी कह सकते हैं, "वाह, आप तो इसमें माहिर हैं।"
आप एक दूसरे को दिलासा दे सकते हैं और कह सकते हैं, "सब ठीक हो जाएगा।"
आप लड़ाई में भी पड़ सकते हैं।
बिल्कुल, आप लड़ सकते हैं। लेकिन आप सुलह भी कर सकते हैं।
लेकिन फिर आप एक और व्यक्ति को जोड़ते हैं और कुल तीन हो जाते हैं।
तब कोई पक्ष ले सकता है या लड़ाई को खत्म करा सकता है।
देखा? क्या यह ज़्यादा दिलचस्प नहीं है?
हालांकि, पांच कुछ ज्यादा ही है।
क्या?
मुझे माफ करना, क्या आपको इसके बजाय छह चाहिए थे?
नहीं। सात एक शुभ अंक है। प्रिय, हम ब्लैक रास्पबेरी वाइन पी रहे हैं।
आज रात जुड़वां बच्चों के लिए कोशिश क्यों न करें? इधर आओ।
मुझ पर हाथ उठाने की हिम्मत मत करना। तुम पागल हो गए होगे। सात बच्चे?
क्या हम स्नो व्हाइट और सात बौने हैं?
देखा, जून क्यूंग? खुशी इतनी दूर नहीं है।
यह बहुत दूर है। इसीलिए इसके लिए मेहनत करनी पड़ेगी।
क्या खुश रहने की कोशिश करना इस बात का संकेत नहीं है कि आप दुखी हैं?
अगर आप सचमुच कोशिश करें,
क्या आप सचमुच अंत में खुश होते हैं?
पिताजी, आप घर आ गए हैं।
- तुम वापस आ गए। क्या तुमने खाना खा लिया? - हाँ। माँ कैसी हैं?
वह सो रही है। शायद इसलिए क्योंकि उन्होंने उसकी दर्द निवारक दवा बदल दी है।
लेकिन वह आजकल बहुत थकी हुई महसूस कर रही है।
यह है...
आपके रिटायरमेंट के लिए, पिताजी।
बधाई हो? क्या यह कहना सही है?
खैर, आपके सभी परिश्रम के लिए धन्यवाद।
- तुम्हें इसके बारे में पता था? - क्या?
सच कहूँ तो, मैं पूरी तरह भूल गया था। मुझे खेद है।
- ह्ये ऑन ने इसे खरीदा। - ह्ये ऑन?
यह तो उसकी बहुत अच्छी सोच है। कितनी प्यारी है वो!
तुम्हारी माँ को यह बहुत पसंद आएगा, जानते हो ना?
इसे फ्रीजर में रख देते हैं और हम सब इसे रविवार को खा लेंगे।
सुनने में तो अच्छा लगता है।
- मैं सोने जा रहा हूँ। - ठीक है। सो जाओ।
हमारे बैच के सभी लोगों में से,
मुझे हमेशा से यही लगता था कि सबसे पहले शादी तुम ही करोगे।
क्या सोच कर तुम यह कह रहे हो?
आपको याद नहीं? क्यंग मिन याद है?
मुझे बिलकुल भी अंदाजा नहीं है कि तुमने उस घमंडी, नासमझ और बेवकूफ इंसान में क्या देखा।
तुम हमेशा उसके पीछे-पीछे भागती रहती थी।
तुमने तो उसे अपने दिल की बात भी बता दी थी। और फिर भी तुम्हें ठुकरा दिया गया।
आपने अपनी भावनाओं को व्यक्त किया, लेकिन आपको अस्वीकार कर दिया गया।
और फिर तुरंत ही उन्हें कोई नया व्यक्ति पसंद आ गया।
वो निडर और अद्भुत सियो जून क्यूंग...
मुझे उसकी याद आती है।
मुझे अनुभव नहीं था।
चलो, मैंने तुमसे कहा था कि रात यहीं बिताओ।
आपके इलाके में जनसंख्या घनत्व बहुत अधिक है।
अरे।
अकेले रहकर आप कर ही क्या सकते हैं? अकेलेपन के अलावा?
बहुत बुरा।
क्योंकि मैं अकेला नहीं हूँ। बिलकुल भी नहीं।
अलविदा।
क्या मैं अकेली हूं जिसे यह मुहावरा नहीं पता?
- क्या? - यह तो मेरे लिए बिल्कुल नई बात है।
सही कहा ना? मैंने "मछली के लिए सिर, मांस के लिए पूंछ" जैसी कहावतें सुनी हैं।
मैंने उस वाक्यांश के साथ-साथ उसका नाम, ओह ना मी, भी सुना है।
वाह, ये तो बढ़िया जोड़ी है।
- जब हो जाए तो फिर से करो। - ठीक है।
अपना संयम बनाए रखें।
पर्यावरण फाउंडेशन पालतू कुत्तों को प्राकृतिक रूप से मदद करता है...
(फुर्तीलेपन के प्रशिक्षण के माध्यम से, )
(कुत्ते भी रोजमर्रा के शिष्टाचार सीखते हैं।)
(एपिसोड 6, पुनः प्रसारित) (तुम और मैं)
(एपिसोड 5 से 6 तक, "तुम और मैं")
("एक मिशन पर निकले पुरुष")
अकेलापन एक शर्मनाक रहस्य है।
एक ऐसा रहस्य जिसे कभी किसी के सामने प्रकट नहीं किया जाना चाहिए।
अगर संयोगवश कोई उस रहस्य की पड़ताल करने की कोशिश करे,
हमारी रक्षा प्रणाली सक्रिय हो जाती है।
हममें से कुछ लोग बहाने बनाने में जल्दबाजी करते हैं,
हममें से कुछ लोग क्रोधित हो जाते हैं,
और हममें से कुछ लोग भाग जाते हैं।
कुछ लोग कहते हैं कि अकेलेपन को छिपाना नहीं चाहिए।
लेकिन स्वीकार किया गया।
लेकिन, यह उतना ही कठिन है जितना कि मृत्यु का सामना करना।
इसीलिए हम भड़कीले कपड़े पहनते हैं।
और भी ज्यादा भव्य मेकअप लगाओ,
और दिखावटी गर्मजोशी वाली मुस्कान के साथ लोगों से मिलें।
यह सब इसलिए किया गया ताकि हमारा शर्मनाक राज उजागर न हो।
यह अंश "दुनिया के अनेक सुख और दुख" नामक पुस्तक से लिया गया था।
क्या हम कोई ऐसा गाना सुनें जो इस किताब के साथ बिल्कुल मेल खाता हो?
इसके नौ डॉलर लगेंगे।
अरे बाप रे।
वह क्या था?
- धन्यवाद। - अरे बाप रे, आपने तो मुझे चौंका ही दिया।
आप मेरा पीछा क्यों कर रहे हैं?
मैं भी इसी रास्ते जा रहा हूँ।
मुझे लगता है मैं तुम्हारे पास से दौड़कर निकल सकता था...
या फिर लंबा रास्ता अपनाकर।
लेकिन आज तो बहुत ठंड है।
अगर आप चाहें तो मैं अभी यह कर सकता हूँ...
भेजा मत खा।
- यह तुम्हारा पीछा तो नहीं कर रहा है, है ना? - अरे बाप रे, तुमने तो मुझे चौंका दिया।
देखा? ये किसी का अनुसरण करना नहीं है। ये साथ-साथ चलना है।
मैं इसे अपने पति के साथ पीने जा रही हूँ।
क्या आप इसी इमारत में रहते हैं?
नहीं, मैं यहाँ नहीं रहता।
ये नए तरह के सनकी लोग आखिर हैं क्या?
किसे पता था कि मैं अकेले भी इतना मजा कर सकता हूँ?
यह पूर्ण है।
(गोल्डन टूर)
माफ़ करें।
मेरी पत्नी को चलने-फिरने में कुछ दिक्कतें हैं।
इसलिए अंतरराष्ट्रीय यात्रा करना थोड़ा मुश्किल है।
तो घरेलू यात्रा के लिए,
हम ऐसी जगह जाना चाहते हैं जहाँ ज्यादा पैदल न चलना पड़े।
अच्छा ऐसा है।
यदि संभव हो तो, ऐसी जगह जहाँ बिल्कुल भी पैदल न चलना पड़े।
हमारे पास एक ऐसी जगह है जहाँ सभी प्रकार की सुलभ सुविधाएं उपलब्ध हैं।
जेजू द्वीप पर एक रिसॉर्ट कैसा रहेगा?
जेजू द्वीप।
आपको प्रीमियम सेवाएं मिलेंगी। कैसा रहेगा ये?
वह बहुत अच्छा लगता है,
लेकिन यह महंगा तो होगा ही, है ना?
यह एक संपूर्ण पैकेज है जिसमें सभी सुविधाएं शामिल हैं।
"समावेशी" का क्या अर्थ है?
शामिल है?
- सब कुछ शामिल है। - ठीक है। लेकिन...
हमें पूरे पैकेज की जरूरत नहीं है। बेसिक विकल्प ही काफी है।
हमारा प्रीमियम रिसॉर्ट कई तरह के पैकेज प्रदान करता है।
हमारे पास स्पेशल गोल्ड, फैंटास्टिक सिल्वर है,
और सुंदर कांस्य।
(सभी शुल्क सहित: 5,999 डॉलर, स्पेशल गोल्ड: 4,999 डॉलर)
(शानदार चांदी: 3,999 डॉलर, सुंदर कांस्य: 2,999 डॉलर)
क्या आपके पास इससे सस्ता कुछ नहीं है?
सामान्य तांबे की तरह...
या फिर सिंपल ब्रास जैसा कुछ?
महोदय, एक नज़र डालिए। ये ऑफ-सीज़न के विशेष दाम हैं।
यदि आप कुछ अतिरिक्त सुविधाएं हटा दें तो हम 20 प्रतिशत की और छूट दे सकते हैं।
लेकिन अगर आप ऐसा करते हैं, तो बुकिंग अप्रतिदेय हो जाएगी।
एक बार बुकिंग हो जाने के बाद हम इसे रद्द नहीं करेंगे। हम निश्चित रूप से जाएंगे।
यह पैकेज आपके लिए बिल्कुल उपयुक्त है। एक नज़र डालिए।
क्या नौका यात्रा इसमें शामिल है? - बिल्कुल।
आप चाहें तो सिर्फ आप दोनों के लिए एक निजी नौका यात्रा का विकल्प चुन सकते हैं।
माफ कीजिए, उसकी कीमत कितनी है?
इसकी कीमत 260 डॉलर है। क्या आप इसे लेना चाहेंगे?
नहीं, मुझे इसके बारे में सोचने दीजिए।
वह वाला कितने का है?
इसकी कीमत 180 डॉलर है।
अच्छा तब...
और इसका क्या?
अगर आपको आपत्ति न हो तो क्या मैं पूछ सकता हूँ कि आज क्या अवसर है?
यह एक उत्सव के लिए है।
(स्टेक, आलू, मशरूम, चेरी टमाटर, ब्रोकली, )
(डायपर, आइसक्रीम, टोफू, सूखी पोलक मछली, प्याज, )
(हैम्बर्ग स्टेक रेसिपी)
क्या ऐसा हुआ है...?
37 साल?
क्या?
चलो, हमें उस दिन से गिनना शुरू करना होगा जिस दिन हमारी तस्वीरें ली गई थीं...
और हमने अपनी शादी की सालगिरह के कागजात पर हस्ताक्षर किए।
देखते हैं। हमने जून क्युंग के एक साल का होने के बाद पंजीकरण कराया था।
यह हमारी 35वीं वर्षगांठ है।
ऐसा लगता है जैसे समय पलक झपकते ही बीत गया।
लेकिन साथ ही साथ ऐसा लगता है जैसे यह रेंग रहा हो।
आपको ऐसा लगता है?
मेरे लिए तो यह सिर्फ रेंगता हुआ सा था।
तुम क्या पहनने वाली हो, प्यारी?
जैसा कि जून क्युंग ने कहा,
- मुझे तो नर्सिंग होम में होना चाहिए। - ऐसा मत कहो।
जब मैं यहीं हूँ तो तुम वहाँ क्यों जाओगे?
शहद।
यह वाला कैसा रहेगा? मुझे तो यह तुम पर हमेशा से ही बहुत अच्छा लगता था।
यह फिट नहीं होगा।
समस्या यह है,
मुझे पता था कि यह टूटा हुआ है, लेकिन मैंने इसे ऐसे ही छोड़ दिया।
आपको इसे ठीक करवा लेना चाहिए था।
क्या आपको लगता है कि वे आपके फोन करने के उसी दिन आ सकते हैं?
तकनीशियन का शेड्यूल मेरे छुट्टी वाले दिन से मेल खाना चाहिए।
अगर किसी मैकेनिक को ढूंढना इतना मुश्किल है,
मैं किसी से कैसे मिल सकता हूँ?
मैं जल्द ही काम से छुट्टी ले रहा हूँ।
बस मेरे घर पर कर लो।
मुझे कुछ काम करना है। जैसे क्या?
कुछ थका देने वाला।
नहीं।
दरअसल, यह बहुत ही भयावह है।
अगर आपको मिस्ड कॉल दिखाई दे, तो आपको वापस कॉल करना चाहिए।
मैंने तुमसे कहा था कि पूरी रात अभ्यास करने के बाद मैं देर तक सोऊंगा।
तुम इतनी देर तक सोते रहे कि मुझे चिंता होने लगी।
जब मैं सो रहा हूँ तो चिंता करने की क्या बात है?
तुम इतनी खूबसूरत हो कि मुझे डर लगता है कि कहीं सपने में भी लड़के तुम्हें छेड़ने की कोशिश न करें।
चलो भी।
आप किससे मिलने जा रहे हैं?
कुछ ऐसे दोस्त जिन्हें आप नहीं जानते। मिडिल स्कूल के दोस्त।
वे मेरे क्लब शो में आ रहे हैं, इसलिए हम शो के बाद साथ में समय बिताएंगे।
मिडिल स्कूल के दोस्त?
- मिडिल स्कूल के कौन से दोस्त? - मुझे एक और कॉल आ रही है। बाद में बात करते हैं।
ठीक है, मुझे बाद में कॉल करना। बेहतर होगा कि तुम मुझे कॉल कर लो। लव यू।
ठीक है।
क्या चल रहा है?
आपका क्या मतलब है?
आप अभी से जाने की तैयारी में नहीं हो सकते।
अपने काम से काम रखो।
चलो भी।
आप मेरे परिवार का हिस्सा हैं।
मुझे यह मत बताना कि तुम मेरा इंतजार कर रहे थे।
क्या तुम पागल हो? मैं तुम्हारा इंतज़ार क्यों करूँ?
क्योंकि अकेले अंदर जाना अजीब लगेगा।
अपने माता-पिता के सामने कौन असहज महसूस करता है?
तुम तो खुद ही बोलने वाले हो।
- मैं तो ठीक-ठाक हूँ। - जैसे कि। तुम तो सिर्फ डेटिंग में ही अच्छे हो।
मुझे नहीं लगता कि मैंने आपसे काफी समय से पैसे मांगे हैं।
क्या मुझे वाकई आपसे यह लेना पड़ेगा?
ऐसी बेवकूफी मत करो। मैं तुम्हारी आधी फीस देता हूँ।
खगोल विज्ञान में स्नातक।
सांस्कृतिक परिसर में मास्टर डिग्री, क्या यही नाम था?
दरअसल, यह सांस्कृतिक अभिसरण है।
तो पीएचडी किस विषय में होगी?
- पारंपरिक कोरियाई नृत्य? - मैं अभी भी अपने करियर के बारे में सोच रही हूँ।
तुम तो बस अपनी बात से पलटते रहते हो। क्या तुम एक बात पर टिक नहीं सकते?
हम सालों से एक-दूसरे से नहीं मिले हैं, और तुम सबसे पहले यही कहते हो?
क्या मैं किसी भी बात में गलत था?
आपको लगता है कि आप सब कुछ जानते हैं, है ना?
लोग हमेशा सही बात ही नहीं कहते।
भले ही कोई बात सच न हो,
आप अब भी उन्हें वही बताते हैं जो वे सुनना चाहते हैं।
और ऐसा करना ज्यादा दयालुतापूर्ण है।
आज जैसे दिन में तो आपको बाहर खाना खाने का सुझाव देना चाहिए था।
आपको पता है ना कि मम्मी को भीड़भाड़ बिल्कुल पसंद नहीं है?
माँ को चिढ़ाते रहो, बस करते रहो। सच में।
लीजिए। यहाँ। सब तैयार है।
लीजिए, एक बार फिर।
लीजिए, हो गया। एकदम सही।
उत्तम।
क्या तुम चाहती हो कि मैं तुम्हें लिपस्टिक लगा दूं?
मेरे हाथ बिल्कुल ठीक काम करते हैं।
आपको क्या लगता है? आप अच्छे दिखते हैं, है ना?
- हनी। - जी?
मुझे माफ़ करें।
किस लिए?
प्रत्येक वस्तु के लिए।
आप बेहतर हो रहे हैं।
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
लेकिन क्या मुझे कुछ जलने की गंध नहीं आ रही है?
ओह, नहीं। सॉस। ओह, हे भगवान!
(जेजू द्वीप यात्रा वाउचर)
ठीक है, सब कुछ तैयार है।
- पिताजी, क्या मैं इसे यहाँ रखूँ? - हाँ। रख दो।
- उसके बाद आलू के टुकड़े डाल दें। - ठीक है।
ठीक वहीं।
जून सियो। रुको। इधर आओ। इसे पकड़ो।
ठीक है।
ध्यान से।
हे भगवान, कितनी गर्मी है!
मैंने तुम्हें सावधान रहने के लिए कहा था।
ठीक है, यह तैयार है।
- लो, पहले इसे पकड़ो। - ठीक है।
पिताजी, क्या आपको कुछ मदद चाहिए?
नहीं, कोई बात नहीं। हमारा काम पूरा हो गया है। आप बस आराम से बैठिए।
क्या गलत?
कुछ नहीं, बस थोड़ा अजीब लग रहा है।
क्या करता है?
मेरे कपड़े?
नहीं।
माँ, आपको किसी चीज़ की ज़रूरत है क्या?
मुझे आखिर किस चीज की जरूरत पड़ेगी?
ऐसा नहीं है कि मैं कहीं जाता हूँ।
क्या आप जा रहे हैं...?
क्या आप अपने अस्पताल के अपॉइंटमेंट के लिए तैयार हैं?
आपका रक्तचाप कैसा है?
मेरी प्यारी माँ।
अरे बाप रे।
आज आप बेहद आकर्षक लग रही हैं, है ना?
तुम तो बड़ी मीठी बातें करते हो। मुझे आश्चर्य होता है कि तुम किसके जैसे हो।
शायद इसीलिए मैं इतना लोकप्रिय हूं।
आपको अंदाजा भी नहीं है। मेरे प्रोफेसर हमेशा मुझे ही बुलाते रहते हैं।
यह सचमुच बहुत झंझट वाला काम है।
क्या आप?
आपका मतलब अस्पताल से है? सब ठीक है।
जब आप जवान हैं,
डॉक्टर होना गर्व की बात हो सकती है।
लेकिन जब उम्र बढ़ जाती है, तो एक सफल महिला के लिए पुरुषों से मिलना मुश्किल हो जाता है।
माँ।
हम काफी समय से मिले नहीं हैं। क्या हम कुछ खुशनुमा बातें नहीं कर सकते?
क्यों? वह गलत तो नहीं है, तुम्हें पता है।
ठीक है। मम्मी, पापा।
सालगिरह मुबारक।
मेरी तरफ से भी सालगिरह की हार्दिक शुभकामनाएं।
अरे बाप रे, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए था। सच में। धन्यवाद।
मैं एक देखभालकर्ता रख लूंगा, ताकि आप अपने दोस्तों के साथ बाहर जा सकें।
पैदल यात्रा पर जाओ, और इस तरह की चीजें करो।
आप पिछले कुछ समय से बिना आराम किए बहुत मेहनत कर रहे हैं।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो? पिताजी के पास इसके लिए समय कब होगा?
मां हमेशा यहां अकेली ही रहती हैं।
चलो भी।
तुम्हारी माँ मेरे काम से लौटने तक अकेले जागती रहती थी।
यह उसके लिए बहुत कठिन था।
क्या यह बेहतर नहीं है कि उसे ऐसा न करना पड़े? है ना?
प्रिय, क्या तुम्हें याद है?
अपनी पहली सालगिरह पर हमने एक वेस्टर्न रेस्टोरेंट में जमकर पैसे खर्च किए।
हमने हैम्बर्ग स्टेक का ऑर्डर दिया।
याद है, वो हमारा पहली बार वाइन पीने का अनुभव था?
और शराब की वजह से हमारे होंठ बैंगनी हो गए थे, जिसे देखकर हम हँसना बंद नहीं कर पा रहे थे।
तुम्हें याद है ना, जान?
मैं नहीं।
अरे बाप रे, यह तो बहुत पहले की बात है।
यह बहुत पुरानी बात है। यह 30 साल से भी पहले की बात है।
तो ज़ाहिर है, आपको याद नहीं होगा।
ये लो, प्रिये।
मैं आज दो बार दर्द निवारक दवा ले चुका हूँ।
यह सही है।
तो फिर आप शराब नहीं पी सकते। क्षमा करें।
तुम्हारे पास है।
नहीं, अभी तो मेरा मन नहीं है।
पानी सबसे अच्छा पेय है।
मुझे भी थोड़ा चाहिए।
क्या आपको भी कुछ चाहिए?
मुझे तो उसी समय मर जाना चाहिए था।
फिर आप...
साधारण पानी पीने की मजबूरी नहीं रहेगी।
आप जितनी चाहें उतनी शराब का आनंद ले सकते हैं।
क्या आपको हमेशा इतना निराशावादी होना जरूरी है?
मुझे ऐसा लगता है कि जब भी मैं घर आता हूँ तो मेरी उम्र दस साल बढ़ जाती है।
आपने "घर" क्यों कहा?
बस कह दो कि ये मैं हूँ।
मान लो कि मुझे देखने से ही तुम्हारी उम्र बढ़ती है।
माँ, आपको पता है कि भावनाएँ संक्रामक होती हैं।
हे, जून क्युंग।
ठीक है।
सब लोग, चलिए यहीं रुकते हैं, ठीक है? क्यों न हम सब मिलकर एक टोस्ट करें?
अरे, ये तो खास दिन है। क्या ये वाकई इतना मुश्किल है...?
क्या आप इस तरह के विशेष दिन पर जश्न मनाना चाहते हैं?
आप जो कर रहे हैं वह विचारशीलता नहीं है।
तुम मुझे यातना दे रहे हो।
- इसे पी लो। - माँ!
कोई बात नहीं, जून क्यूंग। सब ठीक है।
ठीक है, कोई बात नहीं। मैं इसे पी लूंगा। कोई बड़ी बात नहीं है।
- इसे पूरा पी जाओ! - माँ!
बस इतना ही काफी है। ठीक है।
ठीक है, अब मोमबत्तियाँ बुझाने का समय आ गया है। ठीक है, ज़रा रुकिए।
ठीक है।
मम्मी, आपकी ड्रेस थोड़ी तंग है, है ना?
- हनी। - जी?
मुझे थोड़ा चक्कर आ रहा है।
मुझे लेटना है। - ठीक है, ओके।
- ठीक है, मैंने उसे पकड़ लिया है। - नहीं। पिताजी, मैं कर लूंगी।
नहीं, तुम यहीं रहो। मैं कर दूंगा। तुम बस बैठो।
यहीं रहो।
क्या हमें सिर्फ वही कहना चाहिए जो माँ सुनना चाहती है?
यह महज एक दुर्भाग्यपूर्ण दुर्घटना थी। शुक्र है कि उसकी जान नहीं गई।
अगर माँ ठीक होने की कोशिश तक नहीं करेगी तो हमें कब तक दुखी रहना पड़ेगा?
- बस मम्मी का दिन खराब मत करना। - उन्होंने मेरा भी दिन खराब कर दिया था, तुम्हें पता है ना?
बड़े हो जाओ। कृपया।
मुझे पता था। चार बहुत ज्यादा हैं।
शहद।
परेशान मत होइए। ठीक है?
मुझे लगता है जून क्युंग सही कह रही है।
मैं...
मुझे शायद अपना वजन कम करना चाहिए।
डॉक्टर ने भी यही कहा कि मुझे ऐसा करना चाहिए।
ठीक है। लेकिन खुद पर ज्यादा दबाव मत डालो। धीरे-धीरे करो।
हम इसे साथ मिलकर, आराम से और धीरे-धीरे कर सकते हैं। ठीक है?
यह क्या है?
आपके बिना,
मैं आखिर कर क्या सकता था?
और तुम्हारे बिना,
मैं अब निकल रहा हूँ।
थोड़ा सो लो।
आप अभी जा रहे हैं?
अब तो चले ही जाना चाहिए।
अगर तुम ऐसे ही चले जाओगे तो तुम्हारी माँ को बुरा लगेगा।
किसी और समय।
- आपको अंदर वापस जाना चाहिए। - जाओ, अब। बाहर बहुत ठंड है।
अब जाओ।
Jun Kyung.
आपको पता है ना, आप छह महीने से घर नहीं गए हैं?
ठीक है?
मान लीजिए कि मैं और आपकी माँ अगले 20 साल तक जीवित रहते हैं।
हम सब कितनी बार एक साथ खाना खाएंगे...
यह सिर्फ 40 गुना अधिक होगा। समझे?
हमने अभी एक का इस्तेमाल कर लिया है, तो अब 39 बचे हैं।
सही?
घर ज्यादा बार आओ।
अपनी माँ के साथ अक्सर खाना खाने आओ।
ठीक है?
ठीक है।
जारी रखें।
मैं चलता हूँ।
जाना।
हे, सोल।
नमस्ते?
आप कुछ क्यों नहीं कह रहे हैं?
सोल, मुझे लगता है कि तुमने गलती से मुझे कॉल कर दिया होगा।
अरे। अरे, गुदगुदी हो रही है। बंद करो।
- क्या यह आपका कामुक क्षेत्र है? - मैंने आपको रुकने के लिए कहा था।
ओह माय गॉड! तुम्हारे थप्पड़ तो बहुत दर्दनाक होते हैं।
- सोल. - मैंने कहा रुको!
अरे! - इससे तो सच में दर्द होता है।
- सोल. - इसे बंद करो।
आप क्या कर रहे हो?
तीस...
पाँच।
(गोल्डन टूर)
मुझे यकीन नहीं है कि आप कैसे करेंगे...
मुझे नहीं पता कि आप इसे कैसे लेंगे।
इसलिए...
हमारे साथ जीवन में...
हमने भी बेशक कठिन समय का सामना किया है।
लेकिन हमारे पास ये भी रहा है...
कितने शानदार दिन थे!
तो अब से...
क्या?
अरे बाप रे।
अब से आगे,
हमारे पूरे जीवन के लिए,
चलो हम सब मिलकर खुश रहें। ठीक है?
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, प्रिय। अच्छी नींद लो।
शहद।
मैं थोड़ी देर के लिए बाहर जा रहा हूँ!
जून सियो, 911 पर कॉल करो!
शहद।
लेकिन अभी भी...
मुझे लगा कि अगली बार जरूर मौका मिलेगा।
बिना सोचे-समझे उसे फूलों की एक बड़ी टोकरी उपहार में देने का मौका।
प्रिय, कृपया अपनी आँखें खोलो।
पार्क में घास पर एक साथ बैठने का समय...
और साथ में पिकनिक मनाएं।
"शुभ रात्रि, माँ।"
अगली बार उन सरल शब्दों को कहने का समय आ गया है।
मुझे लगा कि हमारे पास था...
उन साधारण कलों में से बहुत से अब बीत चुके हैं।
(मुझे प्यार करो)